說起來還要感謝那王元敬
之前我倆不是切磋煉丹之法嗎
他告訴我一個萃煉的法子
用水汽提取植物的精元
有了這夜蘭精元啊
便可永久代替夜蘭之效
大功告成
阿婆
想不想出沼林啊
這是什麼呀
黏黏的
只要喝了它
等上半炷香的工夫
就可以知道有沒有效果了
昭昭姑娘
後來慕公子
向你道歉沒有
都快被他給氣死了
到底年輕啊
比不上當年的揚公子
阿姜婆婆
當年揚公子是怎麼給姑姑道歉的
他呀
小殊
我錯了
以後我都聽你的
小殊
來了
就這
小情侶吵架
太正常了
揚公子啊 他該打
男人呀
不聽話就該打
他們後來
到底發生了什麼
後來
姑姑發現揚公子騙了她
兩個人就分開了
再後來
姑姑殺了個魔頭
受了重傷
五年前
便過世了
那
你和慕公子
又是怎麼回事啊
我們
回不去了
回不了頭
就往前走
阿婆
我幫你號下脈
阿姜婆婆
快告訴大傢伙
大家 可以出沼林了
從私心來說
這一刀算是解氣了
這藥是慕少君
先前給小師妹治傷的
現在還回去算兩不相欠了
什麼叫兩不相欠
少君處處為小蔡女俠著想
現在弄得傷痕累累
一句好話都落不著
你們六派天天說
我們離教窮凶極惡
我看你們才是蛇蠍心腸
他怎麼樣了
怎麼樣了
少君的迷陣之毒未愈
現在又添新傷
你說怎麼樣了
小蔡女俠既帶了藥膏來
便親自送給少君吧
樊兄弟
幫我們取些解毒藥材
走吧
幹嗎呀 我不去
起開
你不是該和宋鬱之走了嗎
還回來找我幹什麼
紫微心經
會讓人神智昏聵
經脈錯亂
甚至暴斃而亡
你早就知道了
之前給聶恆城治療的大夫
也有忠於慕家的
所以此事
家父早就知道了
知道了你還練
聶喆只是傀儡
那個黑衣人
才是害死家父
還有常大俠的真凶
我沒不讓你抓黑衣人
但是抓黑衣人
不一定要用紫微心經
你再這樣練下去
你根本活不過三年
你在擔心我
昭昭來是為了給我上藥的
我是不想看你死得太早
以我現在的傷勢
難道昭昭要讓我自己上藥嗎
早知道這樣能留下你
那夜我就應該多挨你兩刀
早知道你如此糾纏
當初我就絕不會讓你
住進椿齡小築
若如此
我便不會令爹孃擔心
令師門蒙羞
禁閉這一年
我時常在想
如果當初
沒有遇見你
我現在是否已經過上了
想要的安逸生活
是否更為快活
自在
你後悔了
可世上沒有後悔藥
人總得為自己的選擇
付出代價
七記蟒鞭
是我忤逆師門付出的代價
你胸上這一刀
是你利用我付出的代價
我們蔡家兒女
落子無悔
喜歡就是喜歡
恨就是恨
我確實曾心悅於你
但我更喜歡的
是當時心悅於你時的自己
慕清晏
人可以有謀劃
有堅持
甚至是有執念
但你得看清執念背後
所付出的代價
要懂得及時止損
至少
至少也要懂得如何保全自己
不要再修煉紫微心經了
我陪你重新開始
快快快 燒夜蘭了
快快快
燒夜蘭了
少君
不好了
小蔡女俠要燒夜蘭
夜蘭我一定會燒
我死都會攔住你
你說的那句話
可還算數
哪句話
只要我放棄修煉紫微心經
你便待在我身邊
絕不食言
五師兄家中有鋪有田
一定能安頓好你們的
走吧 阿婆
跟上啊
慕少君
我和三師兄另有要事
就先告辭了
你可是要去調查屍傀奴
我與你一同去
師父他們馬上就到
若發現小師妹與少君在一起
難免又起風波
少君或許有所不知
一年前那頓鞭刑
險些要了小師妹的命
此乃我們北宸六派之事
就不勞煩你了
告辭
空口無憑
見師父之前
最好先要拿到實證
你個死丫頭
你到底在想什麼
還沒嫁到廣天門呢
竟敢不從父命
誰教你的
外祖父他們還屍骨未寒
爹爹就叫我嫁給宋秀之
還逼我趁他不備給他下藥
恕我不能從命
賤丫頭 我管不了你了
讓你爹來管你
誰
走
這宋秀之也不是個簡單的貨色
賤丫頭
跟她娘一樣不知好歹
看來必須得用牽魂散
才能讓她乖乖聽話了
這藥不下也得下
遊壇主
你怎麼在這
宋少俠
你該不會以為我們跟蹤你吧
事先申明 是我們先到的
小蔡女俠
少君有事要過問楊鶴影
我們也是剛到
楊掌門
慕
慕教主
楊掌門
好久不見
去年設計抓你
可不是我主謀的
冤有頭債有主
你可不要胡來
去年我失手被抓
是我技不如人
我無話可說
我今日來呢
也並不是尋仇
只是想問楊門主兩件小事
只要你實話實說
那我便不會殺人
什麼事
廣天門附近的屍傀奴
究竟是怎麼回事
煉製屍傀奴
不是你們魔教的獨門秘辛嗎
我怎麼會知道
要問
你也應該去問宋時俊
你和宋秀之聯合演的這齣好戲
確實非常精彩
不過你們忽略了一件重要的事情
聶喆手下所有知曉
屍傀奴煉製之法的人
都已經被我殺得一乾二淨
說
是于慧因
還是那個黑衣人
我聽不懂你在說什麼
觀月
叫我了 叫我了
惡人自有惡人磨
你這套君子做派
對他們根本沒有用
既然他們願意出手
就先讓他們問問看
少君
你幹什麼
你要幹什麼
慕教主
天賜
夫君 你就說了吧
先救孩子要緊
慕教主
你剛才說的什麼姓於的姓聶的
我真的一概不知
你也沒有必要
非將屍傀奴之事栽贓到我頭上吧
楊門主
那你可不要後悔
慕少君要問的
是半年前的事吧
半年前
爹爹突然將山後
一處偏僻院子騰空
後來
周遭鄉野連連有鄉民失蹤
鬧的是人心惶惶
鄉親們請求爹爹查明真相
爹爹嘴上答應了
但次日
那座院子就起了大火
將院子燒的是乾乾淨淨
母親不知為何也去了那裡
被燒成了重傷
她
她是被活活痛死的
看來他們之前在駟騏門
便用附近村落的鄉民試過一番
察覺情形不妙之後
乾脆毀屍滅跡
將煉製屍傀奴之地
搬去了更偏僻的七沐山
女兒一直想問爹爹
那個院子到底是怎麼回事
我娘又為何會去那裡
倘若屍傀奴真是爹爹煉的
那外祖父 舅舅舅母
還有表弟表妹他們又是被誰所殺
賤丫頭
別在這胡說八道
楊門主
我離教的手段你也是知道的
我既來找你
那事情的來龍去脈
肯定已經知曉
你為何還要抵賴呢
既然你什麼都知道了
那還來問我做什麼
外祖父真的是被你所殺
那我娘呢
我孃的死真的是意外嗎
觀月
小弟弟
跟叔叔回極樂宮吃糖啊
我不吃糖
娘
天賜
夫君
就說了吧
天賜是你唯一的骨血
他不能有事啊
半年前確實有個人來找過我
教了我煉製屍傀奴的辦法
不過我也就是好奇試了試
我可從來沒有用它
對付過你們魔教
這事跟你沒關係
他究竟是誰
蒙著臉 認不出來是誰
慕教主
現如今
我六派和你魔教
可是井水不犯河水
我勸你們莫要插手這件事
你煉製的屍傀奴
為何要無端構陷我父親
還險些將他害死
那還不是因為他宋時俊
自恃廣天門財大氣粗
處處瞧不起我駟騏門
還屢次羞辱於我
我終於有機會能看到
他二子相殘 家破人亡
我憑什麼不做
整件事中
宋秀之參與了多少
你這個好大哥
還真是真人不露相
連我都差點看走了眼
我不過就是想
壯大我駟騏門的實力
順便出口氣
可你的好大哥
我的好女婿
野心遠甚於我
宋門主的武功
遠高於你
你們到底是怎麼
給他種上的傀儡蠱
動手的到底是誰
慕少君大駕光臨
何不出來一見
昭昭
鬱之
你們趕緊出來
有師父在
他不敢擄你們走
戚宗主
好久不見
師父
沒事吧
沒事
師父
慕清晏是同我們一道
調查屍傀奴之事的
此事
乃楊鶴影
乃楊鶴影和我大哥聯手為之
放屁
剛才明明是那魔頭
拿妻兒威逼於我
我與他虛與委蛇扯的謊而已
反口復舌
你才放屁
大哥
你有什麼話要說嗎
二弟
千萬不要中了魔教的詭計
我怎麼會害父親
戚宗主
先攘外再安內
萬不可叫魔教
瞧了我們北宸六派的笑話
秀之說得對呀
鬱之
你父親如今生死未卜
難道咱們要當著魔教的面
先自相殘殺起來嗎
宋大公子
楊鶴影可是都招了的
明明是你與那大魔頭
勾勾搭搭 不清不楚
同魔教裡應外合
誘使我夫君認下罪名
你這個吃裡扒外的小賤人
以後誰再胡言亂語
這便是下場
師父
處理宗門之事要緊
先別管他了
好
戚宗主
不能放他們走啊
你現在可以說清楚
黃老幫主到底怎麼死的了吧
說什麼 我剛才不是說過了嗎
那都是為了誆騙魔頭扯的謊而已
我怎麼知道他怎麼死的
可你那天來興師問罪的時候
可是言之鑿鑿地說是宋門主幹的
對了
你那日還說
宋大公子也是被宋門主所傷
前因後果
可是說得栩栩如生
宛如親見
我還奇了怪了
這麼隱蔽的事情
楊門主你又是怎麼知道的
宋秀之告訴我的
你們問他
他身上的傷總不能是假的吧
楊門主
父親是誤傷了我
可我並未說過
他是殺害黃老幫主的凶手
不是楊門主你告訴我
父親殺了黃老幫主全家嗎
我心中本是不信
可你偏讓我去找父親對質
現在想來
父親那天的行為的確有些古怪
楊門主
你到底做了什麼
讓父親突然對我動手
好你個宋秀之
倒是把自己擇得一乾二淨
要不是為了讓你坐上那門主之位
我何必煞費苦心
我是宋家長子
本就有資格成為掌門
何需楊叔父煞費苦心
宋秀之
三師兄
你的這位大哥
不去唱戲
可真是可惜了
本來那天
諸位當面將事情說清楚
也不至於鬧成那樣
沒料到那個沙田兒
竟會突然對父親動手
他定是被有心之人誤導
想到黃老幫主全家慘死
心中激憤已久
才會想要以命抵命吧
沙田兒根本就不是黃沙幫的弟子
賤丫頭
戚宗主
這是黃沙幫弟子譜集
外祖父弟子並不多
裡面每一個人我都認識
卻從未聽說過
有一個叫沙田兒的
如此說來
這沙田兒
八成是被人豢養的死士
那日我就覺得奇怪
此人武力甚微
卻悍不畏死
這般心志
非常人能為之
若不是真的有深仇大恨
那便是自小受訓了
楊門主
你為何要派死士殺我父親
我都是被宋秀之騙了
一心要為我岳父和妻弟報仇
你騙人
你嫌棄阿孃沒給你生兒子
一向不待見阿孃
動轍又打又罵
外祖父和舅舅為此與你幾番衝突
你早就看他們不順眼
又怎可能為他們報仇
外祖父擔心我和阿孃過得不好
經常過來給我們送東西
說過不少山中地貌
所以你就盯上了七沐山
楊鶴影
我外祖父和阿孃到底是怎麼死的
你這個賤丫頭
夫君
楊鶴影
你還是先回答了小蘭的話
再接著發癲吧
好
看來今天
你們是決意
要給我安上這個大罪名了
不過你們空口白話 口說無憑
沒有證據我是不會承認的
戚宗主
你們不會還想屈打成招吧
家有家法
門有門規
若六派中
真有人做出如此喪心病狂之事
我是絕不會饒恕的
我已經派人去了七沐山
將此事查清
煉屍傀奴這麼大陣仗
絕不可能把所有痕跡都清理掉
到時候我會召集天下英雄
一起與你
好好理論
好
我等著
我們走
楊姑娘
令尊有構陷我父親之嫌
如此大仇在前
恐怕你我無法締結姻緣了
這文定之禮
定親信物還你
這親我本也不想結
楊掌門行止不謹
楊姑娘性子倒是剛烈
楊鶴影不是好東西
那你呢
二弟
你又為何在眾人面前指認父親
我實乃受人矇騙
你忘了
一開始我本不想說
是你們一再逼問
我才說出我所知的事情
並未增減一事啊
早知如此
我寧可瞞下一切
也絕不吐露一字
宋大公子
可真厲害
把自己撇得乾乾淨淨 清清白白
當真是無辜
既然如此
明日我就去找一百個說書先生
將這幾日廣天門發生的事情
天南海北地散播出去
讓大家瞧一瞧
纖塵不染的宋秀之公子
是何等的心機
何等的手段
屆時
我看你還能坐上
門主之位嗎
好一個伶牙俐齒的丫頭
戚宗主明鑑
這六派雖然同氣連枝
然兩百年來都是
各自道場各做文章
倘若我們貿然插手他人門中之事
恐引起六派不和
讓魔教趁虛而入啊
放心
據落英谷飛鴿傳書
宋掌門重傷昏迷
至今未醒
若依此情形
就算性命無憂
也恐難再坐這廣天門掌門之位了
宋掌門僅有兩子
論長論賢
都該由他宋秀之
來擔任這掌門之位
我看他也不合適
最合適的是您
你
真相尚未查清
倒先著急起
爭掌門之位了
戚宗主你來評評理
我廣天門自己的事情
豈容他人置喙
鬱之啊
這事
該你拿主意了
事已至此
便依照廣天門的老規矩行事吧
我願與大哥一較高低
決出掌門人選
比武開始
蔡昭
我跟二師兄昨夜剛得到消息
三師兄寒氣未除
又剛中過毒
這太不公平了
對了 師姐
聽說你們去七沐山找線索了
可有找到倖存者
找到屍傀奴也行
五師兄配了解藥
只要找到屍傀奴
就能從他們口中得知真相
全都燒了
整座七沐山
都被燒成了灰燼
我和凌波趕過去的時候
只看到了被燒焦的骸骨
也不知道到底有多少人
黃沙幫
就好像一夜之間全部消失了
那些屍骨裡面
還有一些幾歲的孩子
做此事之人
簡直比魔教還喪心病狂
師父
爭奪掌門之位的比試
竟然能使暗器
有何不能
既是比試
自然要竭盡全力才是
師兄
師姐
你這時候上去
三師兄只會更加難堪
二弟
承讓了
是我技不如人
勝負已分
將由宋秀之
任下一任廣天門掌門之位
諸位
可還有什麼異議啊
是我技不如人
師父
我們走吧
今日之敗
會成為你明日精進之階
就此別過
還望諸君
好自為之
不送
走
果然輸了
宋鬱之宋少俠
也算是六派年輕一輩的翹楚
可這宋秀之的名號
此前倒從未聽聞
這一次
也算是石破天驚 一戰成名
對方有備而來
宋鬱之本該避其鋒芒
徐徐圖之才是
可是
這個宋少俠呀
就是日子過得太好
從小到大人人追捧
這也算
給他長個教訓
宋少俠未必不曉得這個道理
怕是不忍手足相殘
致廣天門大亂
這才勉強應戰
說來說去
就是婦人之仁
難堪大任
上官
你不對勁啊
你站哪邊的
我就是說句公道話
你不知道他在
打小蔡女俠的主意啊
如今
他家中突變
又輸給了自己的親大哥
慘上加慘
難保
人小蔡女俠一個心軟
化同情為別的情
讓你多嘴
少君
我不是這個意思
爹爹
這些人擺明在使詐
難道就這樣算了
師姐
他們敢在眾目睽睽下使詐
便是說明
在場之人皆是揣著明白裝糊塗
想必這幫人
早就被那個宋三叔
還有宋秀之給收買了
我常年不在門中
他們和大哥的關係自然親厚些
你是無心對有心
難免會吃虧
不過眼下
還是要先查清楚屍傀奴的真相
你的事
以後再說
師父
楊鶴影已經招供了
教他煉製屍傀奴之術的
正是黑衣人
這黑衣人能插手各派之事
又能在一夕之間
將整座七沐山毀屍滅跡
此人簡直無所不能
卻不知他到底在圖謀什麼
還有逃脫的于慧因
莫非他們二人聯手了
此事錯綜複雜
我要先回宗門
查清楚來龍去脈
你們有什麼打算
師父
我想去落英谷
看看我父親
我也好久沒回落英谷了
我同三師兄一道去
也好
這樣路上有個照應
那你們倆呢
是繼續行走江湖
還是跟我回宗門
回宗門
師父
我想向您和師母提親
迎娶戚凌波師妹
我知道現在說這些事
有些不合時宜
畢竟三師弟才
不
我很高興
恭喜你們
對呀
這可是大喜事
有情人終成眷屬
將來你們婚期定了
我定要去討杯喜酒喝
爹爹
我知道
我以前任性
但這次我想通了
這一年來
我每次遇險
都是二師兄捨命救我
他是第一個把我的性命
看得比自己性命更重的人
我要嫁給他
這件事
要回去問過你母親
她要同意了才行
為父
我沒意見
太好了
那我便以茶代酒
祝賀二位
祝賀你們
謝謝那晚
蔡師姐你幫我
被你發現了
你找我來就是為了這個
我是來跟你道別的
你現下準備要去哪
楊鶴影害死了我娘
外祖父和舅舅一家
我已經沒有家了
但我不能讓他們死得不明不白
我準備去黃沙幫
查清他們的死因
找到證據
為他們報仇
駟騏門不是慣用使鞭嗎
你為何拿的是刀啊
其實
我自小佩服蔡女俠
便磨著娘親讓我學刀
娘親一向都隨我
就由著我學了
只可惜我天分不高
終究是沒能保護得了她
你既喜歡姑姑
應該知道
為何她的配刀
叫豔陽刀
豔陽者
烈而無霾
勇而無畏
你想做什麼
便去做吧
你的武功不弱
我相信
假以時日
你一定能闖出自己的一番天地
令尊的命算是保住了
只是內力全失
往後怕是隻能做個普通人了
父親可說過是誰傷了他
之前令尊醒過來一次
但是當時 他神智不清
體內的毒素也未清除
只是喊了一句
逆子
便又暈了過去
到底發生了什麼
只能等他下次醒過來再問了
有勞谷主和夫人
這次多虧了二位
不然
我枉為父親的親傳弟子
連自己父親的性命都險些沒保住
鬱之啊
人生就是這樣
沒有什麼一帆風順的
現如今 你寒毒未清
而且
你從來沒有質疑過你的至親兄弟
以無心對有心
難免會如此
就是
這事擱誰身上都一樣
師兄放心
師父乃六派之首
定不會坐視不管
只要宋秀之
勾結楊鶴影的真相公之於眾
就沒人服他
多謝谷主
師妹
廣天門的事該由我自己去解決
這次是我技不如人
但下次也該由我自己
光明正大將掌門之位奪回來
阿孃
尹青蓮那賤貨的靈牌
我讓人丟進泔水池了
她兒子宋鬱之
宋時俊對他倒是寄予厚望
結果不還是成了我的手下敗將
這話說得倒是沒錯
誰
慕清晏
來人
他們來不了了
宋掌門
問你兩句話
自古正邪不兩立
我廣天門與魔教沒什麼好說的
正邪不兩立
我又未曾勾結外賊
謀害親父
暗算親弟
你我之間
誰正
誰邪
那都是楊鶴影做的
我既來找你
那來龍去脈我自然知曉
說
告訴你屍傀奴之法
重傷宋時俊
又助你定下奪權計策的人
究竟是誰
廣天門歷代掌門
都是廣納妻妾
多生兒女
可自從尹青蓮嫁給宋時俊後
不僅再無所出
就連那些妻妾也沒了消息
那人是不是告訴你
她們都被尹青蓮給害死了
不錯
我母親只是一個婢女
主家叫她去服侍掌門
難道她敢不從
她有什麼過錯
尹青蓮卻給她下了毒
慢慢折磨致死
若不是那人留著母親
藏在枕頭中的遺書
我還被矇在鼓裡
那人是李文訓
還是
六派之中的其他人
事到如今
我沒必要替那人藏著掖著
但我確實不知其身份
他的武藝奇高
身法鬼魅
全身裹得嚴嚴實實
我看不出他的武功來歷
這就不問了
你不過是枚棋子
也問不出來什麼
好好祭拜你母親吧
這麼好的遮羞布
得好好用用
你什麼意思
你勾結宋三叔
做小伏低十年之久
無論你母親是不是被毒死
你都會對掌門之位出手
黑衣人不過恰好
送了你一個掩人耳目的理由而已
這權勢既來之不易
那你便好好守著吧
看來我們之前猜測得不錯
黑衣人確實是六派中人
方能知曉宋家如此隱秘之事
不過
他們搞這麼多事情
到底想幹什麼
少君
此事
是否要告知小蔡女俠
先不急
少君
東西都準備好了
消息都散佈出去了吧
少君
準備如此多貴重寶物
是要買下哪座城
還是再建個寶庫啊
去落英谷
阿姐做夢了
夢見姑姑了
蔡晗
這一年沒見
你怎麼瘦成猴了
是不是沒好好吃飯
沒有 我這是想阿姐想的
那阿姐還變成魔女了呢
阿姐變成魔女
佩不佩服
高不高興
高興
佩服
阿姐太厲害了
不過阿姐
你怎麼剛和常哥哥私奔
又把宋哥哥帶回來了
宋哥哥長得也好看
阿姐還不用關禁閉
私奔你個頭啊
阿姐那是路見不平 拔刀相救
不平的事多了
阿姐怎麼只救他
就你機靈
宋哥哥呢
宋哥哥好辛苦呀
昨晚守了宋門主一宿
卯初
就到院子裡練功了
都快三個時辰了
阿姐你去哪
去找你宋哥哥
你好
來
正宗的泉水豆花 嚐嚐吧
多謝老伯
我用過膳了
這麼多年了你是我們昭昭大掌櫃
第一回帶進谷裡的男人
可想入贅啊
你倆別亂開玩笑了
人家三師兄是天之驕子
未來整個北宸六派都歸他管
哪能把他扣在我們落英谷啊
再來一碗 豆花伯
有人硬闖落英谷
跟我走
走 走 走
讓一下
慕少君
你來這做什麼
小蔡女俠
我們少君
是專程來落英谷提親的